# BSTU-4sem

:pencil2: **ООП (от "Объектно-ориентированное программирование", но вообще предмет назывался "Современные технологии программирования мобильных систем")**  
*Лектор*: Пацей  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Панченко  
> Продолжили изучать C#, в частности Winforms первые 5 лаб, затем - WPF.  
> Лабы делала сама, то бишь не брала готовые, а думала содержимым своей головы, что-то копипастила из интернета (но разбиралась с этим), где-то спрашивала у одногруппников. Сделав пару лаб мы с одногруппниками удивлялись, как стремительно увеличивается сложность и гадали, когда станет легче, оказалось - никогда. Плохо было от начала и до конца, особенно паттерны и 6-7 лаба. Мнение личное, но мне было хуево (кому норм, тот черт). Получала допуск к экзамену уже во время сессии (во многом из-за сложной курсовой и прокрастинации), что с Панченко было особенно отвратительно. На лекции не ходила.  
> Экзамен. Можно и несложно получить автомат. Как? Вопрос к Пацей, я плохо помню. Я его не получила, ибо профилонила все тесты. На самом экзе делали практику на своих ноутах и пользовались интернетом и вообще всем, кроме одногруппников. После проверки практики Пацей уже озвучила баллы, которые можно получить за экзамен, то есть да, не отвечая теорию. Мне предложили 6, на этом для меня экзамен закончился.

:pencil2: **БД (от "Базы данных")**  
*Лектор*: Блинова  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Комарова  
> Изучали SQL в Microsoft Sql Server.  
> Лабы делала сама, вполне себе подъемные. Плохо не было, было норм, хотя сложности порой возникали. Комарова по теории очень спрашивала, только благодаря этому смогла коллоквиум нормально написать (пару вопросов списала, ибо по этим темам ещё не дошла до лаб, соответственно с необходимой теорией не успела ознакомиться). На коллоквиуме нужно писать быстро, иначе слайды с вопросами промотают раньше и пойдешь плакать в туалет, наверное, я не знаю, я-то всё успела. На лекции советую ходить, половину (может и больше) я посетила, иногда было интересно.  
> Экзамен. Автомат вроде никак не получить. Задания были похожи на те, что как пример выкладывались на дискстейшн (https://diskstation.belstu.by:5001/). Я брала второй уровень, то есть средний, по красоте все сделала, подглядывать не пришлось. С теорией тоже не было особых проблем, опять же спасибо Комаровой за то, что могла 5 раз за лабу отправить повторять теорию к защите. Хотели поставить 7, запросила доп задание, в итоге 8.

:pencil2: **Дизайн (от "Дизайн и юзабилити интерфейсов пользователя")**  
*Лектор*: Кишкурно  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Кишкурно  
> Изучали восприятие информации человеком, то, как надо располагать блоки на сайте, подбор цветовой схемы и т.д. В общем, как сделать хороший дизайн на сайте или в приложении. Самые сложные лабы - это последние, нужно было сделать интерактивный прототип сайта в Фигме по данной теме, затем макет (тоже интерактивный).  
> Лабы частично делала сама. Моя тема сайта - магазин товаров для женщин, сузила её "ИП по созданию бижутерии". Кишкурно это не особо понравилось, она хотела, чтобы там все товары были, а не только бижутерия. Я сказала, что слишком дохуя будет, на том и сошлись, что я права. Свой дизайн не придумывала, а нашла готовый сайт (https://fromjune.kr), что-то поменяла, но основывалась на нём. На лекциях Кишкурно задавала вопросы рандомным людям в зале, если не отвечаешь или тебя нет, то минус ставила.  
> Зачет. Можно автоматом, для этого получить обе аттестации (то есть балл 4+), сдать все лабы, отвечать на вопросы на лекциях и иметь не больше 2 пропусков лекций. Но, опять же, нужно уточнить, чтобы не было фейлов. На самом зачете Кишкурно палит, я-то не писала, но данное мероприятие лицезрела.

:pencil2: **КГиГ (от "Компьютерная геометрия и графика")**  
*Лектор*: Дятко  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Кунцевич  
> Опять С++. В этот раз библиотека MFC. Ещё и с Mathcad работали.  
> В учебнике дается теория, но применения в коде по минимуму. Всей группой благополучно забили и взяли готовые лабы. Кто где брал: я у одногруппницы, которой на флешку препод с замены лабы загрузил. Кто-то вообще на дискстейшн нашел в папке какого-то препода готовые лабы. Сдавать было норм, первые лабы нужно привыкнуть к тому, что ничего не понятно, но сдать надо. Сначала я сама какую-то теорию собирала в ворд, код смотрела, разбиралась. Потом поняла,что проще на самой лабе послушать одногруппников, которые сдают, попросить пару из них мне всё объяснить, прочитать теорию в Интернете или учебнике (он очень часть пригождался) и пойти сдавать.  
> Экзамен. Про автоматы не слышала. Практику делаем на компах в кабинете. Скорее не делаем - загружаем просто с флешки готовую, на консультации можно на все компы загрузить. Заходили по 8 человек, каждому было 45+ минут, чтобы все сделать. Практику нужно было объяснить потом. Теорию рассказать. Теорию все катали, это было просто, особенно, если идти в середине: пока Дятко опрашивает других студентов, он вокруг себя ничего не видит. 

:pencil2: **Мат прог (от "Математическое программирование")**  
*Лектор*: Плющ  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Барковской  
> Опять С++, блядь. Алгоритмы изучали. Делали отчеты в ворде. В основном весь код в методичках давался, что-то нужно было немного персонализировать под свое задание.  
> Барковский говнюк. Отчеты делала сама, код брала из методы, ну, или готовый находила на гитхабе или у одногруппников просила. 
> Экзамен. На консультации писали тест. За него максимальный балл - 8. (Балл за тест + заходная)/2 = оценка в зачетку, если не устраивает - можно на экзамене ответить. К тесту можно за день подготовиться, списывать его было затруднительно. Писали на компах в кабинете, тест открывается на весь экран, так что нельзя будет открыть вордовский документ с ответами. Знающие про Tab для выхода, могут столкнуться с тем, что комп зависнет на несколько секунд, так что не стоит практиковать.  

:pencil2: **ОЗИ (от "Основы защиты информации")**  
*Лектор*: Ржеутская  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Барковской  
> Только теория, кода не было. Из интересных тем помню: вирусы и антивирусы. А так хероня по авторскому праву, патенты и т.д.  
> Барковский говнюк. Что-то сама делала, что-то брала готовым, но вносила исправления, много исправлений, зачастую. На коллоквиуме списать легко.  
> Зачет. Для автомата коллоквиум написать и лабы сдать.  

:pencil2: **СМС (от "Системы мобильной связи")**  
*Лектор*: Буснюк  
*Преподаватель, принимающий лабы*: Буснюк  
> Работали с RPS-2 (карта местности, а на ней можно мобильные и базовые станции устанавливать, смотреть на изменения сигнала и т.д.), matlab (схемы устройств собирать, зрение портить, короче, не советую), немного кодили (последние 2 лабы, по методе на С++ делаем, но можно и на C#).  
> Сдавать было нормально. Делала по большей части сама. Что-то брала из чужих отчетов. Код не мой, но я его исправляла (и разбиралась с ним), ибо Буснюк ошибки нашел.  
> Зачет. Для автомата нужно сдать все лабы (качество сдачи тоже может повлиять, так что лучше подготовиться (теорию выучить, разобрать, что за диаграммы и что на них)), не иметь пропусков лекций по неуважу, конспект иметь (написанный от руки).
